2                  **Java****语法练习**

**[** **实验目的 ]**

**1****）掌握java****的基本语法**

**2****）掌握java****的编程方法**

**3****）掌握java****数据输入和输出的方法。**

**[** **实验内容 ]**

**知识点：**

**（1）**    **在Java****语言中，主要是利用final****关键字（配合Static****关键字）来定义常量。当常量被设定后，一般情况下就不允许再进行更改。一般用大写字母声明。**

**比如： public  static  final  double  PI=3.14159;**

 

**（2）**    **Java****是一种强类型的语言，这意味着所有变量都必须先明确定义其数据类型，然后才能使用。Java****语言的数据类型只有两类：基本数据类型与引用类型。基本数据类型包括：boolean (****布尔型)****、byte (****字节型)****、short (****短整型)****、int (****整型)****、long (****长整型)****、char (****字符型)****、float (****单精度浮点数型)****、double (****双精度浮点数型)****共八种。其他为引用类型，例如，数组、字符串、类、接口、用户自定义类型等。**

 

**（3）**    **标识符是指程序中包、类、接口、变量或方法的名字的字符序列。Java****语言要求标识符必须符合以下命名规则。**

**标识符的首字符必须是字母、下划线“_”****、美元符号“$”****。**

**标识符由数字(0****～9)****、大写字母(A****～Z)****、小写字母(a****～z)****、下划线“_”****以及美元符号“$”****等组成，并且标识符的长度不受限制。**

**不能把关键字和保留字作为标识符。**

**标识符是大小写敏感的，例如，hello****与Hello****是两个不同的标识符。**

 

**（4）**    **Java****没有指针，所有的类型的参数传递都是“值传递”。基础数据做形参是“数值传递”，引用类型数据做形参是“地址值传递”**

 

**（5）**    **输出。Java****兼容C****语言的格式化输出，即printf****（）****的输出方式，另外还有print****（）方法和println****（）方法****，前者输出后不换行，后者输出后换行。**

 

**（6）**    **输入。Java****中有命令行输入方式和键盘输入方式。**

**命令行：**

**public class mlh{**

  **public static void main (String args[ ]){**

​    **int sum=0;**

​    **int m=Integer.parseInt(args[0]);**

​    **int n=Integer.parseInt(args[1]);**  

​    **sum=m+n;**    

​    **System.out.print("****结果是："+sum);**

​    

**}**

**}**

 

**键盘输入：**

**import java.util. Scanner;**

**public class shr{**

  **public static void main (String args[ ]){**

​    **Scanner reader=new Scanner(System.in);**

​    **int sum=0;**

​    **int m,n;**    

​      **m=reader.nextInt();**

​      **n=reader.nextInt();**

  **sum=m+n;**

​    

​    **System.out.print("****结果是："+sum);**    

  **}**

**}**

 

**上机作业:**

**1.****定义重力加速度常量G****，值为9.8****，忽略空气阻力等因素，计算从物体100****米高度下落到地面需要的时间。**

 

**2.** **定义整数变量m****和n****，输出m~n****之间能被3****和7****同时整除的整数，5****个一行，并计算输出它们之和(****使用scanner****类赋予m****和n****的值)****。**

 

**3.****定义3****个getArea****方法，实现方法重载，分别可以求圆、矩形和梯形面积。主类中使用命令行参数的形式输入对应数据，根据命令行参数数组长度判断（使用switch****语句）出是哪种图形并调用正确的getArea****方法计算出面积并输出。**

 