案例4-1 [任务4-2]实现网页定时刷新并跳转
一、案例描述
1、考核知识点
    名称：[任务4-2]实现网页定时刷新并跳转
    编号：028004005
2、练习目标
	掌握页面定时刷新跳转功能的基本用法。
3、需求分析
    在web开发中，有时会遇到定时跳转页面的需求。在HTTP协议中，定义了一个Refresh头字段，它可以通知浏览器在指定的时间内自动刷新并跳转到其它页面。通过本任务的学习，读者能够使用response对象实现网页的定时刷新并跳转。本案例将演示模拟用户注册成功后跳转到首页面的使用。
4、设计思路（实现原理）
1）	创建ReqServlet1类，编写跳转功能
2）	在web.xml中配置初始化参数和类的映射
       3）通过浏览器访问ReqServlet1，查看浏览器跳转效果。
二、案例实现
编写ReqServlet1，配置web.xml文件。启动Tomcat服务器，在地址栏中输入http://localhost:8080/chapter04/ ReqServlet1，浏览器显示的结果如下图所示：

页面2秒后自动跳转到传智播客官网首页，如下：

案例4-2  通过Request对象传递数据
一、案例描述
1、	考核知识点
名称：通过Request对象传递数据
编号：028004011
2、	练习目标
	掌握通过Request对象传递数据、获取对象等常用方法。
3、	需求分析
在一个request请求中，通常可以通过Request对象传递数据，本案例将演示通过Request对象传递数据。
4、	设计思路（实现原理）
1）	编写servlet1，并用 setAttribute添加 "username",值为 "mike"，并用request.getRequestDispatcher跳转到servlet2
2）	编写servlet2，并用 getAttribut获取 "username的值，并打印在控制台
思考setAttribute/getAttribut  和 setParameter/getParameter的区别（可通过百度查找）
案例4-3  请求转发
一、案例描述
1、	考核知识点
名称：请求转发
编号：028004013
2、	练习目标
	掌握ServletConfig对象的使用
3、	需求分析
在Servlet中，如果当前Web资源不想处理请求时，可以通过forward()方法将当前请求传递给其它的Web资源进行处理，这种方式称为请求转发。本案例将模拟演示在一个servlet查询到用户id，然后请求转发到另外一个servlet，再通过该用户id来获取用户信息进行响应。
4、	设计思路（实现原理）
1）	创建ReqServlet3和ReqServlet4两个servlet类，
2）	在ReqServlet3中，将获取的用户id放在request域中，并请求转发到另一个ReqServlet4中，
3）	在ReqServlet4中，获取用户id，然后查询该用户信息，并响应，
4）	在web.xml中配置初始化参数和类的映射
       5）通过浏览器访问ReqServlet3，展示查询信息
二、案例实现
创建ReqServlet3类，创建ReqServlet4类。启动Tomcat服务器，在浏览器的地址栏中输入URL地址http://localhost:8080/chapter04/ReqServlet3，显示的结果如下图所示：


案例4-4请求包含
一、案例描述
1、考核知识点
    名称：请求包含
    编号：028004014
2、练习目标
	掌握请求包含include()方法的基本使用和特点。
3、需求分析
    模拟分别有UserServlet和OrderServlet两个servlet类，想要通过在UserServlet中获取某用户信息的同时在OrderServlet也获取其对应的订单信息并一同展示到页面上。本案例将模拟演示查询用户信息同时包含订单信息查询展示。
4、设计思路（实现原理）
1)	创建两个Servlet，UserServlet定义String类型变量username，值为”张三”，并用printWriter输出；OrderServlet定义变量	String orderId="001";String orderContent="苹果手机"，并用printWriter输出
2)	在UserServlet用include将OrderServlet包含进来，并返回到客户端。
3)	服务器启动后，访问UserServlet映射的路径，查询页面查询信息。
二、案例实现
	创建类UserServlet，创建类OrderServlet，
配置web.xml 	
启动服务，访问http://localhost:8080/chapter04/ UserServlet可看到浏览器显示如下图：